+++
author = "Abdurrahman Rajab"
title = "شكرا من القلب"
date = "2021-08-17"
description = "شكرا وتقدير لكل من ساهم في برنامج حديث تقني"
tags = [
    "Open Source",
    "Communities",
    "Universities",
]
categories = [
    "Open source",
    "Communities",
    "GitHub"
]
+++

**[عربي](../../../ar/post/thank_you/),[Türkçe](../../../tr/post/tesekkurler/),[English](../../../post/thank_you/)**

بعد أن دخل برنامج حديث تقني قائمة أفضل البرامج تقييما في Apple Podcast حيث انه حصل على المرتبة العاشرة في المجال التقني، ووصل عدد المستفيدين من البرنامج  لأكثر من 1700 شخص وأكثر من 300 ساعة مشاهدة واستماع للحلقات الخاصة به. 

أود أن أشكر بعض الأشخاص الذين ساهموا في نجاح هذا العمل حيث أن دائما ما يظهر العمل بعد نجاحه وكأنه أمر سهل أو حتى بجهد شخص واحد، ولكن المخفي يكون أعظم وأكبر. في هذه التدوينة سأذكر أسماء من ساهم في نجاح برنامج حديث تقني للموسم الأول بشكل بسيط عسى أن نوفيهم حقهم ولو بكلمة متواضعة. 

**الوالدة:**
لكل عمل عظيم أو أي إنجاز في الحياة ما يكون هناك والدة تعمل في الخفاء وتقوم بالدعاء لأولادها، دائما ما يصعب رؤية أثر الوالدة في أي عمل وذلك لعمقه وتشبعه في شخصية أولادها، فهي من تربي وتزرع وتنشئ، فعلى الرغم من أن الشكر مهما كان لن يوفي حقها فما زلت أقول شكرا لها. 

**العائلة:**
 أخواتي روعة لبابة وآلاء ووالدي رحمه الله كان لهم الأثر الجميل في هذه الرحلة، حيث أنهم شاركوا في النقد البناء الخاص بالبرنامج وكانوا دائما بجانبي أثناء الحلقات لسؤال الأسئلة المناسبة أو حتى تقديم الدعم في حال الحاجة له. 

## فريق GitHub التعليمي: 


**جوان (Juan Pa Flores)**
شكرا له بداية في قبولي في برنامج GitHub Campus Expert وتواجده دائما لدعم الجهود الخاصة بالبرنامج والشباب والمجتمع المبني عليه، حيث أنه يحمل أفكار مميزة في زمن العالمية منها أهمية النشر باللغات المحلية للوصول للجمهور المحلي المهمش والسعي لتعزيزه  وتقديم الفرص الخاصة بهم! 

**اليز (Elise Hollowed )**
شكرا لها لإشرافها على البرنامج وسعيها للوصول لأفضل النتائج الخاصة به وتقديم النصائح المميزة وتفهم العمل الخاص به من خلال اللقاءات التي أقامتها أو حتى الورشات التي قاموا بها من خلال الحديث عن أهمية التسويق وما شابه. 

**دايسون (Matthew Dyson):**
الجندي المجهول الذي دائما ما كان يحضر بالخفاء ويقوم بمحاولة تحريك وتنشيط المحادثات في البرنامج من خلال الترجمة وحتى مشاركته للإحصائيات الخاصة بالبرنامج بعده.
 
**سارة (Sara Cross):** 
شكرا لها لكونها قامت بكتابة المقالة الخاصة بالبرنامج وباقي البرامج في المؤسسة ونشرها وحتى تقديم بعض النصائح الخاصة بها من خلال تجربتها. 

## الداعمين في الخفاء

**نجيب فاضل أكسوي Necip Fazıl Aksoy**
 شكرا له لدعمه البرنامج ومحاولته تقديم كل ما هو ممكن من طرفه لنجاحه ولو بشكل معنوي.

**الأستاذ مصطفى حمامجي: Mustafa Hamamcı**
 لتقديمه الاستديو الخاص بهم للقيام بالتصوير من خلاله 

**الخطاط زكي الهاشمي**
 لدعمه وتشجيعه للمحتوى العربي فقد كان الشخص الذي كتب الشعار الخاص بالبرنامج في وقت حرج بالنسبة للبرنامج. 

## المتحدثين

**محمود عبدربه:**
 شكرا له ولوقته ولجهده في دعم البرنامج ونصائحه العامة الخاصة بتجربته في صعيدي جيكس والأعمال التي قام بها. 

**إحسان التيناوي:**
 لوقته ونصائحه من وجهة نظره كخريج MIT ومهندس برمجيات في شركة ناشئة. 

**محمد الدوب:**
 لحديثه عن مجال أمن المعلومات وثقافتها على وجه مناسب وشيق للشباب والمجتمع العربي. 

**حسن الجبولي:**
 لحديثه العميق عن خوارزميات الذكاء الصناعي وعمله البحثي في الجامعة. 

**باسم دغيدي:**
 لحديثه العملي عن التكامل المستمر وإعطائه محاضرة سريعة في المجال بشكل قيم. 

**أسامة ديب:**
 شكرا له لحديثه عن برمجة الألعاب والعمل في المجال عمومًا  وبعض النصائح والمصادر الخاصة لهذا المجال. 

**وليد زيوش:**
شكرا له للحديث عن المحتوى العربي وتشجيعه له وقيامه بمحاول إثرائه في فترة عمله. 

**عبد الرحمن الإدلبي:**
لقبوله الحديث في الحلقة قبل أيام من إطلاقها، فشكرا له لتفهمه الواقع ودعمه للبرنامج وحديثه المميز عن التعليم والبرمجة والأطفال. 

**فوزي مسمار:**
 على الرغم من انشغاله  وعمله في إدارة فريق من أكثر من 70 شخص فقد شارك فشكرا له ولكل العمل والمبذول الذي يقوم به لصالح المجال التقني والعربي. 

**آية بدير:**
 شكرا لها لحضورها الحلقة على الرغم من انشغالها  بتلك الفترة بأحداث بلادها. 

**أحمد علي:**
 مهندس الحاسب المميز والمحب للخير لغيره شارك عدة تجارب من حياته الشخصية وتجربته في العمل شكرا له ولجهوده ووقته الذي يبذله لخير المجتمع. 

**طه زروقي:**
 أستاذ الجامعة ومثري المحتوى العربي مفتوح المصدر شكرا له لعمله المتميز ومشاركته لتجربته في المجتمع حتى  خلال اللقاء. 

**حسام محسنة:**
 لوقته وحضوره ومحاولته دعم المجتمع العربي والتقني حَسَبَ  ما يستطيع وبما يناسب وقته شكرا له ولحديثه ونظرته عن المجتمع وأعماله. 

## الجمهور

وشكرا للجمهور العزيز الذي أثرى الحلقات بأسئلته وحضوره حيث أنه لولاهم لما كنا هنا. 

هذه الكلمات على الرغم من بساطتها إلا أنها نابعة من القلب وهي تعتبر كنوع بسيط من الشكر الذي قد لا أوفي المتحدثين والمساهمين حقهم من خلاله. 

بجانب هؤلاء الأشخاص يجب علي ألا أنسى الأصدقاء من حولي الذين لا يسع ذكرهم جميعا في هذه التدوينة.
